## 变量
### 变量的命名和使用
* 变量名只能包含字母、数字、下划线，可以用字母或下划线打头，但是不可以用数字大头 [^变量名目前可以使用Unicode字符进行命名]
```python
>>> 你好=1
>>> print(你好)
1
```

* 变量名不能包含空格，但可以用下划线来分隔其中单词
* 变量名应及简短又具有描述性
*慎用小写字母 i 和大写字母O*
### 使用变量时避免命名错误
```python
>>> message = "Hello Python Crash Course reader!"
>>> print(message)
Hello Python Crash Course reader!
>>> print(mesage)
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
NameError: name 'mesage' is not defined
# Traceback是一条记录，指出了在解释器尝试运行代码时，在什么地方出现了错误
# 这是不小心拼错了变量名时的Traceback
```
*Pyrhon解释器不会对拼写做检查，但要求变量名必须一致*[^变量就像一个容器，解释器不会在意容器长什么样子，但是会在意是不是同一个容器]
##### 动手试一试
```
	2-1简单消息：将一条消息存储到变量中，再将其打印出来。
	
	2-2多条简单消息：将一条消息存储到变量中，将其打印出来；再将变量的值修改为一条新消息，并将
其打印出来。
```
___
## 字符串
字符串就是一系列字符**用引号引起都是字符串，引号可以是单引号也可以是双引号**
### 使用方法修改字符串的大小写
#### title()
```python
>>>name = "ada lovelace"
>>>print(name.title())
Ada Lovelace
# title()是将每个单词以首字母大写的方式显示
```
#### upper()
```python
>>>name = "Ada Lovelace"
>>>print(name.upper())
ADA LOVELACE
# upper()全大写输出
```
#### lower()
```python
>>>name = "Ada Lovelace"
>>>print(name.lower())
ada lovelace
# lower()全小写输出
```
### 合并(拼接)字符串
**python使用+号来合并字符串**
```python
>>>name = "Ada Lovelace"
>>>last_name = "lovelace"
>>>full_name = name + " " + last_name
>>>print(full_name)
Ada Lovelace lovelace
```
### 使用制表符或者换行符来添加空白
**空白泛指非打印字符，比如空格、制表符和换行符，可以用空白来组织输出
```python
>>>print("Py\tthon")
Py      thon
```
### 删除空白
Python能找出字符串开头和末尾多余的空白。要确保字符串末尾没有空白可以用rstrip()方法
```python
>>>favorite_language = 'python '
>>>favorite_language
'python '
>>>favorite_language.rstrip()
'python'
>>>favorite_language
'python '
# rstrip()方法会删除字符串后面空格，但是这种删除是暂时的
# lstrip()方法会删除字符串前面的空格
# strip()方法会删除字符串两端的空格
```
### 使用字符串时避免语法错误
```python
>>>message = "One of Python's strengths is its diverse community."# 双引号
>>>print(message)
One of Python's strengths is its diverse community.
>>>message = 'One of Python's strengths is its diverse community.'# 单引号
>>>print(message)
File "apostrophe.py", line 1 message = 'One of Python's strengths is its diverse community.' ^SyntaxError: invalid syntax
```
### Python2中的print语句
```python
>>>print "Hello Python 2.7 world"
Hello Python 2.7 world!
# 在python2.7中无需将要打印的东西挡在括号内
```
##### 动手试一试
```
2-3 个性化消息：将用户的姓名存到一个变量中，并向该用户显示一条消息。显示的消息应非常简单，如
“Hello Eric, would you like to learn some Python today?”。

2-4 调整名字的大小写：将一个人名存储到一个变量中，再以小写、大写和首字母大写的方式显示这个人
名。

2-5 名言：找一句你钦佩的名人说的名言，将这个名人的姓名和他的名言打印出来。输出应类似于下面这样
（包括引号）：Albert Einstein once said, “A person who never made a mistake never 
tried anything new.”

2-6 名言2：重复练习2-5，但将名人的姓名存储在变量famous_person中，再创建要显示的消息，并将其
存储在变量message中，然后打印这条消息。

2-7 剔除人名中的空白：存储一个人名，并在其开头和末尾都包含一些空白字符。务必至少使用字符组
合"\t"和"\n"各一次。打印这个人名，以显示其开头和末尾的空白。然后，分别使用剔除函数lstrip()、
rstrip()和strip()对人名进行处理，并将结果打印出来。
```
## 数字
### 整数
Python中可以对整数进行加减乘除运算(两个星号代表乘方运算)，括号的作用更多是改变运算次序的
```python
>>> 2 + 3
5
>>> 3 - 2
1
>>> 2 * 3
6
>>> 3 / 2
1.5
>>> 2 ** 3
8
```
### 浮点数
Python将带有小数点的数字都称为浮点数
```python
>>>0.1 + 0.1
0.2
>>>0.2 + 0.2
0.4
>>>2 * 0.1
0.2
>>>2 * 0.2
0.4
```
事实上结果包含的小数位数是不确定的**
### 使用函数str()避免类型错误
```python
>>>age = 23
>>>message = "Happy " + age + "rd Birthday!"
>>>print(message)
Traceback (most recent call last): File "birthday.py", line 2, in <module> message = "Happy " + age + "rd Birthday!"  TypeError: Can't convert 'int' object to str implicitly
```
这是一个类型错误，因为python解释器不知道age是按照int输出还是按照字符串输出，解决方案如下
```python
>>>age = 23
>>>message = "Happy " + str(age) + "rd Birthday!"# 将age转成字符串格式
>>>print(message)
Happy 23rd Birthday!
```
### Python2中的整数
在Python2中，整数除法就只包含整数部分，小数部分则会被删除，如果要避免这种情况，务必确保至少有一个操作数为浮点数
```python
>>>3/2
1
>>>3/2.0
1.5
```
##### 动手试一试
```
2-8 数字8：编写4个表达式，它们分别使用加法、减法、乘法和除法运算，但结果都是数字8。为使用
print语句来显示结果，务必将这些表达式用括号括起来，也就是说，你应该编写4行类似于下面的代码 
                  print(5 + 3) 
   输出应为4行，其中每行都只包含数字8。
2-9 最喜欢的数字：将你最喜欢的数字存储在一个变量中，再使用这个变量创建一条消息，指出你最喜欢的
数字，然后将这条消息打印出来。
```
## 注释
### 如何编写注释
在Python中注释用‘#’标识，‘#’后的内容都会被Python解释器忽略
```python
# 向大家问好
>>>print("Hello people")
Hello people
```
### 改变些什么样的注释
*编写注释的主要目的是阐述代码要做什么，以及是如何做的。在开发项目期间，你对各个部分如何协同工作了如指掌，但过段时间后，有些细节你可能不记得了。当然，你总是可以通过研究代码来确定各个部分的工作原理，但通过编写注释，以清晰的自然语言对解决方案进行概述，可节省很多时间。要成为专业程序员或与其他程序员合作，就必须编写有意义的注释。当前，大多数软件都是合作编写的，编写者可能是同一家公司的多名员工，也可能是众多致力于同一个开源项目的人员。训练有素的程序员都希望代码中包含注释，因此你最好从现在开始就在程序中添加描述性注释。作为新手，最值得养成的习惯之一是，在代码中编写清晰、简洁的注释。如果不确定是否要编写注释，就问问自己，找到合理的解决方案前，是否考虑了多个解决方案。如果答案是肯定的，就编写注释对你的解决方案进行说明吧。相比回过头去再添加注释，删除多余的注释要容易得多。从现在开始，本书的示例都将使用注释来阐述代码的工作原理。*
##### 动手试一试
```
2-10 添加注释：选择你编写的两个程序，在每个程序中都至少添加一条注释。如果程序太简单，实在没有
什么需要说明的，就在程序文件开头加上你的姓名和当前日期，再用一句话阐述程序的功能。
```
## Python之禅
*         编程语言Perl曾在互联网领域长期占据着统治地位，早期的大多数交互式网站使用的都是Perl脚本。彼时，“解决问题的办法有多个”被Perl社区奉为座右铭。这种理念一度深受大家的喜爱，因为这种语言固有的灵活性使得大多数问题都有很多不同的解决之道。在开发项目期间，这种灵活性是可以接受的，但大家最终认识到，过于强调灵活性会导致大型项目难以维护：要通过研究代码搞清楚当时解决复杂问题的人是怎么想的，既困难又麻烦，还会耗费大量的时间。经验丰富的程序员倡导尽可能避繁就简。Python社区的理念都包含在Tim Peters撰写的“Python之禅”中。要获悉这些有关编写优秀Python代码的指导原则，只需在解释器中执行命令import this。这里不打算赘述整个“Python之禅”，而只与大家分享其中的几条原则，让你明白为何它们对Python新手来说至关重要。
*         Python程序员笃信代码可以编写得漂亮而优雅。编程是要解决问题的，设计良好、高效而漂亮的解决方案都会让程序员心生敬意。随着你对Python的认识越来越深入，并使用它来编写越越多的代码，有一天也许会有人站在你后面惊呼：“哇，代码编写得真是漂亮！
*         如果有两个解决方案，一个简单，一个复杂，但都行之有效，就选择简单的解决方案吧。这样，你编写的代码将更容易维护，你或他人以后改进这些代码时也会更容易.	现实是复杂的，有时候可能没有简单的解决方案。在这种情况下，就选择最简单可行的解决方案吧。
*         即便是复杂的代码，也要让它易于理解。开发的项目涉及复杂代码时，一定要为这些代码编写有益的注释。
*         如果让两名Python程序员去解决同一个问题，他们提供的解决方案应大致相同。这并不是说编程没有创意空间，而是恰恰相反！然而，大部分编程工作都是使用常见解决方案来解决简单的小问题，但这些小问题都包含在更庞大、更有创意空间的项目中。在你的程序中，各种具体细节对其他Python程序员来说都应易于理解。
*         你可以将余生都用来学习Python和编程的纷繁难懂之处，但这样你什么项目都完不成。不要企图编写完美无缺的代码；先编写行之有效的代码，再决定是对其做进一步改进，还是转而去编写新代码。等你进入下一章，开始研究更复杂的主题时，务必牢记这种简约而清晰的理念。如此，经验丰富的程序员定将对你编写的代码心生敬意，进而乐意向你提供反馈，并与你合作开发有趣的项目。